Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Встречи — загадочная штука. Но мир ещё загадочнее!
I'm so glad to have met you!
Я так рад, что мы вместе!
What might today's wine taste like?
Каким на вкус будет вино?
Don't judge something by its name!
Не суди по названию!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
"The Farewell Wine Murder Case"
«Вино на прощание и убийство»!
I don't get it.
Не понимаю.
Why were we invited, too?
А почему нас тоже пригласили?
How should I know?
Не знаю.
You don't really care?
И тебе всё равно?
Of course not!
Конечно!
Ichikawa Kotaro may be president of Ichikawa Industries now,
Котаро Итикава, может, и владеет крупной индустрией,
Ichikawa Industries
Индустрия Итикава
but he's also a deceitful jerk.
но он всё ещё чертов жулик!
I doubt he has honest work for me.
Вряд ли он предложит честную работу.
Then why don't you say no?
Почему не отказаться?
Grownups have grownup circumstances to take care of!
Не лезь в дела взрослых!
Yeah, that's true.
Ещё бы.
He hasn't had any work at all for a long time now.
Просто он давно не получал заказов.
Mori-sama, yes?
Господин Мори, я полагаю?
Yes.
Да.
We've been expecting you.
Мы вас ожидали.
Please come in.
Проходите.
Is there a party going on?
Идёт какая-то вечеринка?
The president has a family meeting every year on his birthday.
Каждый год на свой день рождения президент компании собирает всю семью.
Mori-sama is here to see you.
К вам пришёл господин Мори.
Enter.
Входите.
This is Ichikawa, the head of the house.
Это глава семьи Итикава.
Thank you for coming.
Спасибо, что пришли.
Just so you know, I haven't decided to help you just yet.
Предупреждаю, я ещё не согласился на работу.
Imamura.
Имамура.
Imamura Toshiaki (55) Ichikawa family butler
Тосиаки Имамура (55 лет) дворецкий в доме Итикава
100,000 yen?!
Сто тысяч иен?
You must take the great Mori Kogoro for a cheap joke!
Я великий детектив Когоро Мори, а не дешёвка!
Wait, mister.
Дядя, посмотри.
What?
Что там?
It isn't 100,000 yen.
Тут не сто тысяч иен.
See?
Гляди.
One, ten, hundred, thousand, ten thousand, hundred thousand--
Единицы, десятки, сотни, тысячи, десятки тысяч, сотни тысяч...
A-A million yen?!
Миллион иен?!
I've prepared another million yen
Котаро Итикава (65 лет) Президент кампании Итикава
Ichikawa Kotaro President of Ichikawa Industries
Если сделаете работу хорошо, получите ещё миллион.
So, how can I help you?
Итак, чего желаете?
Geez...
Блин...
My two daughters will be in attendance at today's family meeting.
На сегодняшней семейной встрече будут присутствовать обе мои дочери.
I want you to watch what they do and what they try to do.
Я хочу, чтобы вы проследили, что они будут делать и что попытаются сделать.
Huh?
Как?
Umm, should I leave?
Простите, я могу идти?
No, it's fine. You can explain my condition to them.
Нет, оставайся. Расскажи им о моём здоровье.
Right.
Хорошо
If he continues to push himself,
Если он продолжит трудиться,
Okano Hitoshi (30) Kotaro's physician
Хитоси Окано (30 лет) врач Котаро
there's no guarantee he'll live.
то вряд ли долго проживёт.
So I'm thinking of retiring now, but I need to decide on a successor.
В общем, я собираюсь уйти в отставку, мне нужен преемник.
It'd be one of your daughters, right?
Одна из ваших дочерей, верно?
Not necessarily.
Не обязательно.
I have no intention of sharing my fortune with uncouth vultures,
Я не собираюсь передавать моё состояние стервятникам,
which may include my children.
даже если это мои же дети.
Even so, inheritances are subject to legally-secured portions.
Я вас понимаю, но кое-что им причитается по закону.
Your children would still get a percent of it, no matter what.
Хоть что-то им достанется, потому что они ваши дети.
But not if there's an issue with who it's going to.
Но если выявится проблема с наследником, будет иначе.
Issue?
Проблема?
Something's going to happen. Something. I can feel it.
Что-то нечисто. Нутром чую, что-то произойдёт.
Something?
Что именно?
I've told everyone you're a friend, and that you're with your family.
Я представлю вас как друга и его семью.
Be careful not to be found out as you do your work.
Постарайтесь, чтобы вас не раскусили.
Right...
Хорошо.
So Ran and I are camouflage?
Значит, мы с Ран служим прикрытием?
Still, what a horrible guy this is.
Честное слово, ужасный старик.
Cheers!
Выпьем!
Mori-sama. Over there is Kazue-san, the eldest daughter.
Господин Мори, вот старшая дочь, Кадзуэ.
She currently manages an art gallery.
Она заведует картинной галереей.
Imamura. Who might this be?
Имамура, кто это с тобой?
Yes, this is Mori-sama, a friend of your father's.
Это господин Мори, друг вашего отца.
How do you do?
Здравствуйте.
Oh, Father's friend?
А, вы друг отца?
Imamura Kazue (30) Eldest daughter
Кадзуэ Итикава (30 лет) Старшая дочь
Isn't it a bother, being forced to attend a gathering like this?
Вы не против, что вас затащили на это скучное сборище?
No, not at all! I came with my family...
Нет, что вы! Я тут с семьёй.
...and we're having a great time!
Мы отлично проводим время.
Oh, Sister!
О, сестрица!
I didn't think you'd actually come.
Не думала, что ты придёшь.
Of course I would attend.
Я бы ни за что это не пропустила.
I'm the next in line in the Ichikawa family.
В конце концов я следующая глава семьи.
I wonder. I somehow doubt
Да неужели?
Ichikawa Mizue (27) Second daughter
Мидзуэ Итикава (27 лет) младшая дочь
Father would give everything to you.
Не думаю, что папа отдаст тебе это место.
You did act selfishly and leave home after you argued with him.
Ты поступила эгоистично, когда поссорилась с отцом и ушла из дома.
Who're you to talk?
На себя посмотри!
You got married right away because you were sick of seeing his face!
Ты выскочила замуж, потому что устала смотреть отцу в лицо!
That reminds me, I hear your art gallery is being sued
Кстати, я слышала, что на твою галерею подали в суд.
for selling forgeries or something like that!
За продажу подделок.
What?!
Что?
One is as bad as the other...
Одного поля ягоды...
"Both daughters have terrible personalities."
У обеих дочерей сварливый характер.
"Cave (a wine storeroom)"
Хранилище вина
It's Kazue-san!
Это Кадзуэ.
A syringe! What is she planning to do?!
Шприц? Что она задумала?
What's in it?!
Что внутри?
Oh no!
Проклятье!
Chloroform...
Хлороформ...
Where could Conan-kun have gone off to?
Куда же подевался Конан?
I thank you for gathering here on my birthday.
Благодарю вас за то, что собрались здесь на мой день рождения.
I intend to give up my position as company president very soon.
Вскоре я оставлю место президента компании.
In other words, I'm retiring.
Я ухожу в отставку.
Therefore, I've decided to sell all my stock and ownership rights
Поэтому я решил продать свои акции и права на компанию концерну Нитиури.
What?!
Как так?
Come again?!
Не понял!
S-Sir! What happens to us, then?!
Но председатель, что теперь будет с нами?
If you want to stay with the company,
Если хотите остаться в компании,
you'll need to prove your worth to the new administration.
покажите свою ценность новой администрации.
Y-You can't be serious!
Как же так?
What'll you do with the money you make from selling the company?!
Что вы сделаете с деньгами от продажи компании?
How I use it is up to me.
Это уже моё личное дело.
I have no intention of giving any of you a single yen.
Вы от меня и гроша не получите.
Not even my daughters.
Как и мои дочери.
Eh?!
Как?
Damn, I let my guard down! I gotta hurry!
Чёрт возьми! Я был неосторожен! Нужно спешить!
It was probably poison she put in the wine!
Наверняка она влила в вино яд.
How does she plan to use it?!
Зачем он ей понадобился?
I won't object to your decision, Father.
Я не против такого решения, папа.
Nor will I.
Я тоже.
I brought out a '57 wine to celebrate this new chapter in your life!
Я достала вино 57-го года, чтобы отметить начало новой главы твоей жизни.
It's worth even more for a wine aficionado like yourself.
Как раз для такого ценителя, как ты.
I'd feel bad for the wine if regular know-nothings like us drank it.
Жаль, если вино будут пить лишь такие невежи, как мы.
Here you are.
Прошу.
Oh, she's more considerate than I thought!
Она всё-таки ценит отца.
Hey, I haven't seen Conan-kun for a while.
Слушай, Конан пропал.
Huh?
А?
Ouch!
Ай!
What was that?
Что это?
Perfect!
Отлично!
Success!
Получилось!
But ouch!
Ай-ай-ай...
Ran-neechan!
Ран!
Oh, Conan-kun!
Конан!
What happened to Ichikawa-san?!
Что случилось с Итикавой?
He suddenly collapsed!
Он вдруг упал без памяти.
President!
Председатель!
Well?!
Ну что?
Father!
Папенька!
Sir!
Господин!
Call the police!
Вызывайте полицию!
Huh?!
Что?
This is an unnatural death for now. A police examiner is needed.
Он умер не своей смертью, нужно освидетельстовование полиции.
A glass?
Стакан?
So, he collapsed immediately after drinking the wine?
Значит, он потерял сознание сразу как выпил вино?
Yes.
Да.
He was murdered!
Его убили!
He did have a weak heart, but one drink wouldn't have killed him!
У него было слабое сердце, но от стакана вина он бы не умер!
There was poison in the wine!
Вино было отравлено!
Come again?! Are you suggesting I poisoned it?!
Что? Хочешь сказать, я его отравила?
That's the only possibility!
Больше никто не мог!
You're horrible!
Ты ужасна!
Do you have a basis for your claim?
Есть ли у вас основания?
Dr. Okano knows about our father's condition!
Доктор Окано знал о болезни отца!
It's true that he had a weak heart,
Да, у него и правда шалило сердце,
but something so soon and sudden is out of the question.
но он бы не умер так скоро.
See!
Вот, полюбуйтесь!
Are you still saying it was me?!
Ты обвиняешь меня?
Now, now! I'm sorry to ask, but may we inspect your belongings?
Простите, дамы, но можно посмотреть, что у вас с собой?
Dr. Okano. Can you tell what's in this vial?
Доктор Окано, вы не знаете, что в этой ампуле?
It seems to be a muscle relaxant.
Похоже на мышечный релаксант.
What would happen if this was given to Mr. Ichikawa?
И что бы случалось, если бы господин Итикава его принял?
It's very dangerous even for healthy individuals.
Это опасно даже для здорового человека.
Given that he had a serious heart illness...
А с учётом его заболевания...
There's no question she was the one who poisoned the wine.
Именно она добавила яд в вино.
But just who attacked me?!
Но кто же напал на меня?
Do you have any idea as to Kazue-san's motive?
Не догадываетесь, каков мог быть мотив госпожи Кадзуэ?
Her art gallery was in quite a lot of debt.
Её галерея погрязла в долгах.
Maybe she was after the inheritance?
Наверное, ей нужно было наследство.
He declared he wouldn't even leave his own daughters a single yen.
Итикава заявил, что не оставит гроша даже собственным дочерям.
How dumb.
Как глупо.
We'd still get our legally-secured portions, no matter what he said.
Что бы папа ни говорил, нам причитается наследство.
Even if he said nothing, we'd still get a percentage of it.
Мы всё равно получили бы определённый процент.
Did the younger sister attack me?!
На меня напала младшая сестра?
If she knew about her sister's plan
Она узнала, о намерении сестры
and locked me up to keep me from getting in her way...
и заперла меня, чтобы я не смог вмешаться...
If the older sister was found guilty,
Если её сестру признают виновной,
the huge inheritance would be all hers!
то она заберёт всё огромное наследство!
A single key not on his keychain?
Ключ, без связки?
Hey! Hey, hey!
Простите! Простите, пожалуйста!
What does this key go to?
А от чего этот ключ?
Oh, I think it might be the basement key.
Кажется, он от подвала.
How odd. He almost never went into the basement...
Странно. Хозяин никогда туда не спускался.
Wait!
Неужели...
Was it the victim, Ichikawa-san, who threw me into the basement?!
в подвале меня запер убитый Итикава?
If so, that means he knew the wine was poisoned when he drank it!
Но тогда он выпил вино, зная, что оно отравлено!
That can't be!
Бред какой-то.
A video camera lens!
Линза видеокамеры!
The cord goes into the ceiling!
Провод идёт к потолку!
Was this to record the person who killed him?!
Он хотел запечатлеть своего убийцу?
This smell... Ichikawa-san didn't drink the wine after all!
Этот запах... Итикава всё-таки не стал пить вино!
He knew the eldest daughter, Kazue-san, had tampered with the wine,
Он знал, что его старшая дочь Кадзуэ что-то подмешала в вино,
so he dumped it into this flowerpot!
поэтому вылил его в этот горшок.
Then he pretended to drink it and writhe in pain...
Затем притворился, что выпил и корчился от боли.
...to see how both daughters reacted!
Он хотел узнать, как его дети среагируют.
But there's no doubt that he really was poisoned.
И всё-таки Итикава принял яд.
I don't get it! How did he ingest the poison?!
Никак не пойму! Как он отравился?
Damn kid, scampering around everywhere...
Вечно он бегает...
Maybe they gave him poison in a capsule or something, not wine?
Может, яд ему дали не в вине, а, например, в капсуле?
No, the time doesn't add up.
Нет, временные расчёты не совпадают.
It's no good!
Не выходит.
No one could've given him the poison in front of everyone else!
Никто не мог дать ему яд на виду у всех!
Given?
Дать...
That's it! Only that person could've done it!
Вот оно что! Лишь один человек мог это сделать!
You damn kid, sneaking into a place like this!
Мелкий засранец, куда ты вечно лезешь?
What the--?!
Что за?..
Now, then!
Тогда начнём.
I'm a pathetic personal physician. I couldn't save him...
Я никчёмный врач, не смог спасти своего пациента...
Don't say that! It's not your fault!
Нет, доктор Окано, вы не виноваты!
I'm sorry to keep you all waiting.
Дамы и господа, а вот и я.
I've finally figured out the truth behind this incident,
Я наконец-то собрал все детали дела воедино,
so please gather in the business room.
так что соберитесь в комнате для совещаний.
What do you mean by "the truth," Mori-kun?
Что же ты выяснил, Мори?
Indeed, I have no doubt that Kazue-san poisoned the wine.
Кадзуэ действительно отравила вино, с этим не поспоришь.
However, Ichikawa-san never drank it.
Только вот Итикава его не пил.
Not even a sip.
Ни глотка.
What do you mean?
Как это понимать?
He pretended to drink, but dumped it in the flowerpot by the window.
Он притворился, что выпил, а сам вылил вино в цветочный горшок.
Then it was his heart?
Значит, его подвело сердце?
No. He died of a poison-induced heart attack. I'm certain of it.
Нет, сердечный приступ был вызван ядом, это точно.
What kind of nonsense is this?! My sister obviously killed him!
Что вы такое несёте? Конечно же, его убила моя сестра!
I guess he just couldn't accept death normally,
Итикава не мог просто принять смерть.
even though he trusted you two until the very last moment...
А ведь он верил вам до самого конца.
But didn't he hire you to investigate because he didn't trust them?
Но он же нанял тебя, потому что не доверял им.
He wanted to trust them. So he tested them.
Он хотел им верить. Это была проверка.
Ran. Play the video tape.
Ран, включи видеокассету.
Okay.
Хорошо.
Oh! Is this it?!
О! Вы посмотрите!
What is this?!
Что это?
This was all set up by Ichikawa-san.
Итикава всё подстроил сам.
He probably planned to pretend to collapse from his heart illness
Он сначала хотел притвориться, что у него случился сердечный приступ, чтобы увидеть,
and then check later on the tape to see how both daughters reacted.
как отреагируют дочери, поэтому он сделал видеозапись
But the plan changed somewhat
Но план изменился,
when he learned Kazue-san was planning to kill him.
когда он понял, что Кадзуэ пыталась его убить.
So that's...
И поэтому...
So that's when he decided to pretend to drink the poisoned wine.
Он притворился, что всё-таки выпил вино.
Wait, hold on. Wasn't it poison that caused his death?
Подожди! Секундочку. Итикава всё-таки умер от яда?
That, we can be certain of.
Да, это уж точно.
But it wasn't added to his wine or food.
Только яд добавили не в еду или вино.
It was given to him with a more direct method.
Он принял его фактически напрямую.
Hold on now. I'm not sure anyone had enough time to do that.
Погодите, но разве кто-то мог успеть это сделать?
Yeah! Everyone was watching!
Да! Ведь все смотрели!
Yes. The killer openly gave him the poison while everyone watched.
Вот именно. Убийца имел наглость дать Итикаве яд у всех на глазах.
Ran. Pause the tape.
Ран, останови плёнку.
Okay.
Сейчас.
You don't mean--?!
Не может быть!
Yes.
Да.
Dr. Okano.
Доктор Окано,
You could've given him a shot of poison instead of a heart stimulant.
вы вполне могли вколоть ему яд вместо лекарства.
You knew of Ichikawa-san's plan, did you not?
Вам же был известен план господина Итикавы?
When you think about it,
Если подумать,
he would've required his doctor's help to put on the act.
без помощи врача его спектакль не получился бы убедительным.
Otherwise, you would've realized he was faking right away.
Иначе вы бы сразу раскусили его обман.
Ichikawa-san confided his plan to you alone.
Итикава поделился своим планом только с вами.
I don't know what that plan was,
Не знаю, в чём он заключался,
but you decided to use it as a chance to murder him.
но именно тогда вам пришла в голову мысль убить своего пациента.
Everyone knew he had a weak heart.
Все знали, что у Итикавы шалило сердце.
So no one would doubt his personal physician's diagnosis.
Никто бы не усомнился в диагнозе его личного врача.
But why?! He has nothing to do with the inheritance, right?!
Но почему? Доктор же не имеет отношения к наследству!
The most likely possibility is revenge.
Я предполагаю, он хотел отомстить.
As his personal doctor,
Вы его личный доктор,
there was no need to dirty your own hands to kill him.
вам вовсе было не нужно марать свои руки, чтобы убить его.
If you had told him his condition wasn't serious, given how he was,
Если бы сказали ему, что его болезнь не так серьёзна,
he would've kept pushing himself, hastening his death.
Итикава бы продолжал работать без отдыха и сам бы свёл себя в могилу.
The fact you instead took direct action...
Но всё же вы взяли дело в свои руки.
I despised him.
Я его ненавидел.
To that extent.
Настолько сильно.
The president--no, Ichikawa Kotaro--killed my father.
Я мстил председателю, Котаро Итикаве, за моего отца.
Ichikawa and my father were partners when the business started.
Мой отец был партнёром Итикавы, они вместе начали дело.
It happened thirty years ago.
Всё случилось тридцать лет назад.
The venture business they started together was a great success.
Их общий бизнес преуспел.
But then he backstabbed my father and kicked him out
Но этот мерзавец предал моего отца,
without even a yen to his name.
выгнал, не заплатив и гроша.
Family life was miserable after that.
Жизнь нашей семьи стала несчастной.
He would always utter complaints to me, just a little kid.
Отец всё моё детство попрекал меня.
In the end, my mother passed away before I entered middle school,
Мать скончалась ещё до того, как я пошёл в среднюю школу.
and my father hastened his own death.
А отец сам вогнал себя в гроб.
Then, after I became a doctor, this man appeared before me.
Потом, когда я стал врачом, этот негодяй предстал передо мной.
He never realized who I was.
Он не понял, кто я такой.
But when he told me about his plan to test his daughters' loyalty,
Но когда он поделился своим планом испытать любовь дочерей,
I suddenly made up my mind.
я принял решение.
A horrible backstabber like him, testing the loyalty of others...
Мерзавец, который предавал других, хотел проверить верность детей.
I had to make him pay...
Я не мог его простить...
I had to make him pay!
Он должен был заплатить!
I'm going to be busy now!
Ох, сколько дел меня ждёт.
I need to organize the things Father left me!
Нужно разобраться с папиным наследством.
Madam!
Госпожа!
Madam! About that...
Госпожа, насчёт наследства...
Your father said in his will that if something should happen to him,
В его завещании указано, что если он умрёт не своей смертью,
everything should be donated away.
то всё пойдёт на благотворительность.
Don't be stupid! I won't allow any such thing!
Шутишь? Я этого не допущу!
But he did have the will written in the presence of an attorney...
Но это указано в завещании, которое хранится у юриста.
Listen. There's something called a "legally-secured portion."
Слушай, есть причитающаяся мне доля.
I insist on receiving what I deserve!
Я получу своё!
Mizue-san.
Госпожа Мидзуэ.
What is it?
Чего вам?
I hear you disposed of your father's stock certificates on your own.
Мне сказали, что вы своевольно распорядились акциями вашего отца.
I'm told the board of directors is charging you with embezzlement.
Совет директоров подал на вас в суд за растрату.
No way! It's not true! It's not true!
Неправда! Нет! Только не это!
In the end, Ichikawa-san's daughters
Значит, дочери Итикавы всё-таки не получат и гроша.
H-Hey! What's gonna happen to this house?!
Эй! А что будет с домом?
What do you mean? It's going to be donated to someone.
Сказали же, что кому-то пожертвуют.
Then what happens to my pay?!
А как же моя зарплата?
You got a million yen already!
Ты уже получил свой миллион.
What about the other million?!
А как же второй миллион?
Just forget about it?
Забудь о нём.
No!
Нет!
H-Hold on!
Стой!
What do you think you're doing?
Что ты тут делаешь?
And, just by chance yet again, you're here too, Mori-kun?!
И опять ты совершенно случайно оказался здесь, не так ли, Мори?!
P-Please don't shout, Inspector. My hangover is killing me...
Не кричите, инспектор, я с бодуна...
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Famous Potter Murder Case (Part 1).
«Убийство известного гончара. (Часть 1)»!
Next Conan's hint with Detective Takagi:
Следующая зацепка Конана:
Marbles.
Шарики.
Next episode is about pottery.
Поговори об обжиге.
I like my meat medium rare.
Я люблю корейку.
We're firing clay, not grilling meat.
Не мяса, Такаги.